# ZALiang-s

#1.
##常见Linux发行版本：
**Debian、Slackware、Redhat**
Debian:发行时间：1993；最新版本：Debian 10 “ Buster ” 
Slackware:发行时间：1993；最新版本：4.4.14 2016-06-30
Redhat:发行时间:2007;最新版本：Red Hat Enterprise Linux 7.1 2015
###联系：
>Linux的内核源代码和Linux的应用程序都可以自由获得，因此很多公司组织开发了属于自己的Linux发行版。
主要有三个分支：Debian、Slackware、RedHat。
每一个分支都拥有一个最具代表性的商业服务器级的发行版，分别是Ubuntu Server，简称Ubuntu；SUSE Linux Enterprise;Red Hat Enterprise Linux.。
同时，还有基于这三大分支和其他分支的一些社区发布版本，比如：基于RedHat的CentOS 、Fedora,基于Debian下的mimt Linux,knopix ，
基于Slackware下的OpenSUSE,，以及Gentoo、ArchLinux、国内Linux红旗、麒麟Linux等。
区别：
不同的发行版细节上有一些差别，按软件包管理系统的不同，分以Redhat的rmp包管理系统和Ubuntu的基于DPKG包管理系统。
使用前者的发行版包括SLES、Fedora、openSUSE、centos、RHEL等，包文件以rpm为扩展名；使用后者的包括Ubuntu系列，Debian系列等，包文件以deb为扩展名。

#2.最新版内核3.0
##命名规律：
>第一种方式用于1.0版本之前（包括1.0）。第一个版本是0.01，紧接着是0.02、0.03、0.10、0.11、0.12、0.95、0.96、0.97、0.98、0.99和之后的1.0。
第二种方式用于1.0之后到2.6，数字由三部分“A.B.C”，A代表主版本号，B代表次主版本号，C代表较小的末版本号。只有在内核发生很大变化时（历史上只发生过两次，1994年的1.0,1996年的2.0），A才变化。可以通过数字B来判断Linux是否稳定，偶数的B代表稳定版，奇数的B代表开发版。C代表一些bug修复，安全更新，新特性和驱动的次数。以版本2.4.0为例，2代表主版本号，4代表次版本号，0代表改动较小的末版本号。在版本号中，序号的第二位为偶数的版本表明这是一个可以使用的稳定版本，如2.2.5，而序号的第二位为奇数的版本一般有一些新的东西加入，是个不一定很稳定的测试版本，如2.3.1。这样稳定版本来源于上一个测试版升级版本号，而一个稳定版本发展到完全成熟后就不再发展。
第三种方式从2004年2.6.0版本开始，使用一种“time-based”的方式。3.0版本之前，是一种“A.B.C.D”的格式。七年里，前两个数字A.B即“2.6”保持不变，C随着新版本的发布而增加,D代表一些bug修复，安全更新，添加新特性和驱动的次数。3.0版本之后是“A.B.C”格式，B随着新版本的发布而增加,C代表一些bug修复，安全更新，新特性和驱动的次数。第三种方式中不再使用偶数代表稳定版，奇数代表开发版这样的命名方式。
查看内核：
ls/proc 查看目录
cat/proc/version
android 7.0:3.4.67
android 8.0:4.4.23

#3.

#4.重启系统，3秒内按下回车，输入e，在第二行最后边输入 single，有一个空格。具体方法为按向下尖头移动到第二行，按"e"进入编辑模式；最后按"b"启动，启动后就进入了单用户模式了；更改root密码，更密码的命令为 passwd

5.

#6. 选择“开始→运行”，输入“at 2：14 Shutdown -s”
